---
title:  "컴퓨터공학의 범위 및 기본지식"
author: Jin
date: 2022-03-26 10:55:00 +0800
categories: "CS"
tag: [CS, 추상화, 정보은닉, 하드웨어, 소프트웨어, 컴퓨팅시스템, 컴퓨터공학]
toc: true
comments: true
---

# 컴퓨팅 시스템과 개념

### 시스템의 포괄적 정의
- 시스템이란 하나의 요소로 이루어진 것이 아닌 여러개의 컴포넌트로 이루어져있다. 컴포넌트들은 공통된 목표를 위해서 각자의 임무를 수행하고, 그룹을 이루고, 그룹이 시스템을 이룬다.

### 컴퓨터 시스템을 이루는 두가지 큰 컴포넌트
1. 하드웨어 : 컴퓨팅 시스템을 구성하는 물리적 요소들
(키보드, 프린터, 회로기판, 와이어 등등)
2. 소프트웨어 : 컴퓨터를 실행시키기 위해서 지시하는 명령어로 구성된 프로그램들

###### 프로그래밍이란? 사람이 컴퓨터에게 정확하게 어떤 일을 수행하라는 것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 만드는 것을 프로그래밍이라고 한다. 보통은 고급언어를 쓰기때문에 컴파일러라는 소프트웨어가 컴퓨터가 알아들을 수 있게 번역을 해준다.(이진수 0과1)

### 컴퓨터 시스템의 계층들
1. Communication(통신): 이 많은 작업들을 다른 컴퓨터와 연결
2. Application(응용 소프트웨어): 도메인별로 특성이 있는 문제를 해결하기 위한 도구
3. Operating System(운영체제): 하드웨어와 소프트웨어의 자원을 직접적으로 관리하며 효율적으로 사용하게 해주는 시스템
4. Programming: 하드웨어를 직접 다룰 수 있는 Low-Level Programming
5. Hardware: 컴퓨팅 시스템을 구성하는 물리적 장치(제어)
6. Information: 어떠한 표현방식으로 시스템이 쓰이는가(2진수)

---


### 추상화(Abstract)
- 복잡한 세부사항이 제거된 개념 모델

#### 추상화 이해하기
- 예를들어 운전을 할때 엑셀을 밟으면 앞으로 나가고 브레이크를 밟으면 멈춘다. 하지만 그 안의 작동원리를 하나하나 이해하지는 않아도 운전은 가능하다. 이것은 추상화된 개념이다. 자동차의 시스템을 몰라도 추상화된 개념만으로도 쉽게 운전을 할 수 있다.

#### 추상화와 정보은닉(Information Hiding)
- 정보은닉이란 객체지향 언어적 요소를 활용하여 객체에 대한 구체적인 정보를 노출시키지 않도록 하는 기법


#### 정보은닉 이해하기
- "먹어"라는 명령을 누군가한테 내릴때 "몇번 손가락을 어느만큼의 크기로 집어서 입에 넣어라" 라는 시스템적인 명령을 주지 않아도 추상화된 개념으로 체화한 먹는다라는 명령을 수행한다.
---

### 소프트웨어

#### 1세대 소프트웨어
1. 기계언어: 컴퓨터 프로그램들이 1과0으로 작성되었다.
2. 어셈블리어 번역기: 연상기호로 프로그램을 작성하여 기계어로 번역
3. 프로그래머들의 변화: 응용 프로그래머와 시스템 프로그래머가 생겨났다.


#### 2세대 소프트웨어
1. 고급언어: 영어와 닮은 문장들의 사용되어 프로그래밍이 쉬워졌다. (COBOL, LISP, Fortain)
2. 시스템 프로그래머: 고급언어용 번역기를 작성
3. 응용 프로그래머: 문제 해결을 위해 고급언어를 사용


#### 3세대 소프트웨어
1. 시스템 소프트웨어
   1. 유틸리티 프로그램
   2. 언어 번역기(Compiler)
   3. 운영체제가 시행할 프로그램과 시간을 결정

2. 사용자와 하드웨어를 분리: 일반인들이 사용할 수 있는 프로그램을 작성


#### 4세대 소프트웨어
1. 구조화된 프로그래밍언어(Pascal, C++)
2. 사용자를 위한 새로운 응용 소프트웨어(스프레드시트, 문서편집기, 데이터베이스 관리 시스템)

#### 5세대 소프트웨어
1. Microsoft: 윈도우즈 운영체제와 마이크로 소프트사의 다른 응용프로그램들이 시장을 점령
2. 객체지향 설계: 객체 데이터의 서열을 따르는 방식(Java)
3. 월드와이드웹: 인터넷을 통한 전 세계와의 소통을 쉽게 만들어준다.
---

### 컴퓨팅 시스템 접근 방법
#### 도구로서의 컴퓨팅

#### 논리로서의 컴퓨팅
- 무엇을 효과적으로 자동화 할 수 있는가?

**꼭 필요한 4가지 기술**
1. 알고리즘적 사고: 컴퓨팅적으로 문제를 해결하는 방법
2. 표현: 어떠한 표현방법을 쓸 것인지(?)
3. 프로그래밍
4. 설계


